## 声明式渲染
```
<!-- HTML -->
<div id="app">
  {{ message }}
</div>

```

```
//sample1
var vm = new Vue({
  el: '#app',
  data: {
    message: 'Hello Vue!'
  }
})

==> helle Vue!
```

我的理解：
1. vue采用了一个简洁的模板，new一个Vue之后，el代表着这个Vue的实例绑定对象和他所在的范围。一般与HTML中外层的div进行绑定。绑定后里面的元素可被Vue操作。

2. HTML中 `{{message}}`,其中`{{}}`是埋下的一个锚点。

- HTML双括号中的`message`对应的是data中的属性。 HTML中所渲染出来的值，对应data中message属性中的值。
- 可在脚本中通过vm.message动态修改。

#### 绑定
```
 <div id="app">
    {{ message }} <!-- {{obj.name}} -->
 </div>
  
```

```
<script>
  var obj = {
    name: 'xiaoming',
    age: 13
  };
  var vm = new Vue({
    el: '#app',
    data: {
    message: obj.name
    }
  
  });
</script>
```
情况一：如果我在外部定义一个变量obj,吧`obj.name`作为`message`的属性，在HTML中就会渲染出: xiaoming

情况二： 在此基础上，将HTML中的`{{message}}`改为：`{{obj.name}}`依然可以渲染出：xiaoming 


```
  <div id="app">
    {{ obj.age }}
  </div>
  

</body>
</html>
<script>
  var obj = {
    name: 'xiaoming',
    age: 13
  };
  var vm = new Vue({
    el: '#app',
    data: {
    // message: obj.name
    }
  
  });
</script>

```
将data中的属性注释掉，HTML中锚点改为：`{{obj.age}}`。。
结果:可以通过Vue访问到Vue模板之外的全局变量。渲染出： 13。 （只不过不能在vue中修改`age`的值）

>结论：HTML的锚点中的值，约等于在vue中对该值做了：`console.log()`；所以在HTML锚点中的值实际上是vue中的属性（如：`message`）或属性访问表达式（`obj.name`）。

这种当时常用于简单的渲染HTML中的数据。


## v-bind
绑定HTML元素属性。

```
<div id="app-2">
  <span v-bind:title="message">
    鼠标悬停几秒钟查看此处动态绑定的提示信息！
  </span>
</div>
```

```
var app2 = new Vue({
  el: '#app-2',
  data: {
    message: '页面加载于 ' + new Date().toLocaleString()
  }
})
```
上面这个代码通过`v-bind`绑定了`<span>`元素的`title`属性，将`title`属性与vue实例中的message属性保持一致。

也可以通过`v-bind`来绑定所有元素的属性

```
  <div id="app">
    <a v-bind:href="collection"  v-bind:title="message">主页</a>
    <input type="text"  v-bind:placeholder="text">
  </div>
```

```
var app2 = new Vue({
  el: '#app',
  data: {
    message: '页面加载于 ' + new Date().toLocaleString(),
    collection: 'https://www.baidu.com',
    message: '百度',
    text: '输入文字'
  }
})
```
总结：
1. 通过v-bind绑定元素属性，将元素属性与vue实例中的某属性进行关联，使他们保持一致特性。
2. 可以通过`v-bind`绑定元素的任何属性。
3. 同一个元素可动态地绑定一个或多个特性。


