## 获取信息
打开设计稿获取信息（所需要获取的信息与CSS属性对应）：
- 尺寸信息———测量 （width: 200px）
- 颜色信息———取色 （color：#ddd）

## 什么需要测量
css里所有能接受数值型属性都是需要测量的，具体包括：
- 宽度、高度（width、height）
- 内边距、外边距（padding、margin）
- 边框 （border）
- 定位 （设定了top、left、right、bottom都需要测量）
- 文字大小 （font-size）
- 行高 （line-height）
- 背景图位置（background-position）

### 测量工具
测量工具：矩形选框工具&信息面板

用矩形选框画出一个矩形框，在信息面板中课显示所画区域的宽、高。（一般测量出的宽、高就是需要写到CSS中的代码。）
注：测量时画布要尽可能的放大，减少误差。

## 测量
### 图片：
- 宽、高：放大画布——用矩形选框工具框住图片——在信息面板中W、H就是宽、高。
- 外边距：方法同上，注：画布要尽可能放大

### 文字大小：
- 若文字为单独的图层：

点击文字工具——查看文字是否为单独图层——选择文字——在选区面板中会显示文字为多少像素。

- 若文字融合在背景图里：

需要测量，选择矩形选框工具——放大画布——从文字上方开始到到文字下方结束——信息面板中的H就是文字的大小。

### 行高
- 若文字为单独的图层：

使用文字工具——选中文字——在选区面板中点击“段落面板”——在弹框中会显示行高

- 若文字融合在背景图中

需要测量，使用矩形选框工具——从第一行文字的底部——到第二行文字的底部——画一个矩形框——测量工具中的H就是行高。

### 矩形选框工具的用法
用法：
- 添加到选区(按住shift)
- 从选区中减去(按住alt)
- 与选区交叉（按住shift+alt）

可用于：1.增加选区范围，2. 减少选区范围，3.与原选区的交集

巧用：当我们需要测量一个很大的宽时，先在左边放大画布——画一个晓得矩形框——缩小画布——再在右边——按住shift，画一个矩形框——就会在测量面板中得到两个框之间的最大宽度（就是需测量的宽）

## 取色
所有的颜色都不能通过肉眼判断，所有的颜色都需要取色。
主要有：
- 边框色
- 背景色
- 文字色

工具：拾色器。选择拾色器——点击画布——就会出现颜色；如#231222；这就是需要写在CSS里面的颜色。

### 吸取文字颜色
- 若文字为独立图层：

选中文字工具，查看是否为独立图层——在选区面板中点击“设置文本颜色”——弹出拾色器，里面有该字体的颜色。

- 若文字与背景合并：

放大画布——选择拾色器——吸取文字颜色

边框的颜色获取方法同上。

特殊情况：
- 有些文字是独立图层，但用文字工具选择后，选区中的颜色与视觉颜色不一致。
- 原因：文字图层下面有一些叠加的效果
- 处理办法：选择拾色器——选取颜色（文字中可能有锯齿，需要放大画布）——选择最深的颜色作为文字颜色。

### 拾色器的巧用
- 确定背景是否为纯色
- 方法：选择拾色器——放大画布——在目标区域内不断点击——观察拾色器中的颜色值是否有变化。有：背景图不是纯色。无：背景色为纯色。

### 魔棒工具
- 如何确定一个渐变是否为线性渐变
- 方法：用移动工具选择图层——选择魔棒工具（设置容差为0）——从上往下点击目标图片——若出现水平线条（水平线条部分为相同颜色）——router都是直线则为线性渐变。